# Домашнє завдання до Теми Принципи проєктування SOLID

У реальних проєктах погана архітектура часто не видно одразу — але з часом вона ускладнює підтримку, тестування та розвиток системи. Це завдання — можливість попрактикуватися у виявленні таких недоліків і вдосконаленні структури проєкту за принципами SOLID. Ви побачите, як через правильні абстракції та інтерфейси код стає зрозумілішим, гнучкішим і готовим до змін.

### Опис завдання

Вам надано приклад простої системи повідомлень, у якій навмисно реалізовано архітектуру, що порушує принципи проєктування SOLID. Ваше завдання — провести архітектурний рефакторинг, дотримуючись принципів SOLID, та реалізувати систему повідомлень, яка може бути масштабовано, легко підтримуваною та модульною.

### Очікуваний результат

- Усі канали повідомлень `Email`, `SMS`, `Push` мають бути окремими сервісами, які реалізують спільний інтерфейс.
- Клас `NotificationService` не повинен знати про конкретні реалізації каналів.
- `Logger` має бути переданим як залежність через інтерфейс.
- Клас `User` більше не викликає логіку повідомлень.
- У `main.ts` повинна бути наочно продемонстрована взаємодія з системою через абстракції.

### Пояснення наявних порушень

1. Принцип єдиної відповідальності (SRP) порушено у двох класах:

Клас User одночасно зберігає дані користувача і відповідає за надсилання повідомлень.
Клас NotificationService реалізує логіку надсилання повідомлень і логування — це різні відповідальності.
2. Принцип відкритості-закритості (OCP) порушено тим, що додавання нового типу повідомлення наприклад, Telegram вимагає модифікації коду NotificationService, замість додавання окремого модуля.

3. Принцип підстановки Лісков (LSP) не реалізовано — сервіси повідомлень не уніфіковано через спільний інтерфейс, що унеможливлює взаємозамінність.

4. Принцип розділення інтерфейсів (ISP) взагалі не реалізовано — усі методи надсилання повідомлень перебувають у одному класі, незалежно від того, який канал буде використано.

5. Принцип інверсії залежностей (DIP) порушено, бо класи створюють залежності напряму new Logger() у NotificationService, new NotificationService() у User, замість того, щоб покладатися на абстракції.


### Завдання

Провести повний рефакторинг наданого коду відповідно до принципів SOLID. Очікується, що результатом буде система, в якій:

- кожен клас відповідає лише за одну функцію;
- додавання нового типу повідомлення не потребує зміни існуючих класів;
- усі сервіси повідомлень реалізують спільний інтерфейс;
- класи не створюють залежності напряму, а отримують їх через інтерфейси;
- приклад роботи системи представлено в main.ts.

Після виконаного рефакторінгу структура проєкту повинна бути наступною

```sh 
/src
  /core
    interfaces.ts
  /models
    User.ts
  /services
    NotificationService.ts
    EmailNotification.ts
    SMSNotification.ts
    PushNotification.ts
    Logger.ts
  main.ts
```

### Очікуваний результат

- Усі канали повідомлень Email, SMS, Push мають бути окремими сервісами, які реалізують спільний інтерфейс.
- Клас NotificationService не повинен знати про конкретні реалізації каналів.
- Logger має бути переданим як залежність через інтерфейс.
- Клас User більше не викликає логіку повідомлень.
- У main.ts повинна бути наочно продемонстрована взаємодія з системою через абстракції.


### Критерії оцінювання (100 балів)

| Категорія | Балів |
|---|---|
| Дотримано принципу SRP | 20 |
| Дотримано принципу OCP | 20 |
| Дотримано принципу LSP | 20 |
| Дотримано принципу ISP | 20 |
| Дотримано принципу DIP | 20 |

### Виведення:

```sh
[LOG] Sending EMAIL to user@example.com
Email sent to user@example.com: Ваш платіж оброблено успішно!
[LOG] Sending SMS to +1234567890
SMS sent to +1234567890: Ваш платіж оброблено успішно!
[LOG] Sending PUSH to device-token-123
Push sent to device-token-123: Ваш платіж оброблено успішно!
```

### Команда запуску:
```sh
npx ts-node hw02/src/main.ts
```